---
title: 后司考随想
slug: thoughts-after-bar-exam
date_published: 2016-09-28T01:30:00.000Z
date_updated: 2018-10-13T01:40:59.000Z
tags: 痴语
---

司考终于在前天傍晚落下帷幕，为之努力了几个月的我，终于可以稍稍舒一口气，不用再担心有做不完的题目和听不完的音频，这样看上去好像挺好的。

考后第一天早晨本想睡到自然醒，哪想到备考期间的生物钟已经固化，尽管不用早起看书做题，但仍然早早醒了，在床上摩挲一会儿，还是下床洗漱吧。

洗漱完毕，打开一罐八宝粥，木然坐在电脑前，原来考好了就是这样的感觉啊？兴奋吗？好像并不。打开软件想要码字，快速地敲下题目，回车之后却怎么都不知道如何开头。的确，没有什么值得讲的。

一位朋友最近保了研，知道这个消息我并不惊讶，一段时间以前就聊过这个话题，大致知道他会留在目前读大学的那座城市，但我也记起了高中时回家路上的闲聊，我们都曾有自己梦想的城市，然而又不得不对现实低头。所以这就叫做现实吧。

最近总有这样的感觉，自己曾经抓到一手好牌，无奈智商太低，总是把一手好牌打成一篇乱局，打牌是这样，生活也是这样。本来井然有序的生活以及可期待的未来，面目全非一点。尤其是现在，走在学校里每一个角落都是熟悉而陌生。宿舍-食堂之间快步往返，不再任何地方停留，生活变小了，变简单了。就好像现在手中只有一张A，那还能怎么打呢？是不是只能期待生活这个对手犯一个幼稚的错误。

接下来，又是一段可以预见的艰苦卓绝的时间，要为一场我不看好，并不期待的考试做些准备。假如说，我可以预见结果，那现在是否还要为之努力呢？但真的又说不准几个月后的考试会是什么样的结果，再往后又该何去何从。

以前自诩看得清未来，甚至有自己的规划，现在想想，很多都是痴人说梦，毕竟客观来讲，很多东西很难得到。努力不一定会幸福，但懒惰下去一定不会幸福。从我身边的人来看，这个道理挺对的。痛苦归痛苦，但不痛苦也就没有快乐可言了，毕竟所有事情都是相对而言的。

大一的朋友大多实习去了，几间宿舍空的空，缺的缺，寂寥得很。去年学期结束之前曾聚在一起喝过酒，那时就断言“这次可能是我们能聚起来的最后一次了”，一语成谶，再往后也不知道何时能够再见面。遥祝愿诸君安好。

近来所想，大抵如此。

2016.9.27
